\Huge{Análise de um Modelo Matemático para um Cooktop Indutivo Utilizando Python 3}

### 2019-09-01 article.tex
Refactor article.tex

% --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
\title{\Huge{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}}

@@

% informações do PDF
\makeatletter
\hypersetup{
     	%pagebackref=true,
		pdftitle={\@title}, 
		pdfauthor={\@author},
    	pdfsubject={Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo},
	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}, 
		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
    	linkcolor=blue,          	% color of internal links
    	citecolor=blue,        		% color of links to bibliography
    	filecolor=magenta,      		% color of file links
		urlcolor=blue,
		bookmarksdepth=4
}
\makeatother
% ---

@@

 \noindent
 \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física.
\end{resumoumacoluna}

@@

   \noindent
   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics.
 \end{otherlanguage*}  
\end{resumoumacoluna}

@@

O presente artigo é o resultado de discussão e pesquisa da Unidade de Aprendizagem "Resolução de Problemas no Contexto da Física" e tem como objetivo estabelecer a relação entre a corrente elétrica que circula na bobina espiralada do cooktop de indução e a potência calórica fornecida. Incluindo essa introdução, o artigo está dividido em cinco seções, a segunda seção apresenta mais detalhes sobre o problema a ser resolvido. A terceira seção resolve detalhadamente o problema. A quarta seção fecha este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.

@@

@@

\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (eletróns ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas. A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $). \cite{keller:1998}

\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma particula e sua carga elétrica. O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variántes no tempo. A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $). \cite{keller:1998}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ R $] raio da bobina.
	\item[$ N $] número de espiras na bobina
	\item[$ e $] espaçamento radial entre as espiras da bobinas
	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ t $] tempo, variável independente.
	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica.
	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela.
\end{itemize}

>>>>

% --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
\title{\Huge{Análise de um Modelo Matemático para um Cooktop Indutivo Utilizando Python 3}}

@@

% informações do PDF
\makeatletter
\hypersetup{
     	%pagebackref=true,
		pdftitle={\@title}, 
		pdfauthor={\@author},
    	pdfsubject={Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo},
	    pdfcreator={LaTeX with abnTeX2},
		pdfkeywords={cooktop}{indução}{eletromagnetismo}{modelagem matemática}{física}{Python3}, 
		colorlinks=true,       		% false: boxed links; true: colored links
    	linkcolor=blue,          	% color of internal links
    	citecolor=blue,        		% color of links to bibliography
    	filecolor=magenta,      		% color of file links
		urlcolor=blue,
		bookmarksdepth=4
}
\makeatother
% ---

@@

 \noindent
 \textbf{Palavras-chave}: cooktop, indução, eletromagnetismo, modelagem matemática, física, Python 3.
\end{resumoumacoluna}

@@

   \noindent
   \textbf{Keywords}: cook-top, induction, electromagnetism, mathematical model, physics, Python 3.
 \end{otherlanguage*}  
\end{resumoumacoluna}

@@

O presente artigo é o resultado de discussão e pesquisa da Unidade de Aprendizagem "Resolução de Problemas no Contexto da Física" e tem como objetivo estabelecer a relação entre a corrente elétrica que circula na bobina espiralada do cooktop de indução e a potência calórica fornecida. Incluindo essa introdução, o artigo está dividido em cinco seções, a segunda seção apresenta mais detalhes sobre o problema a ser resolvido. A terceira seção resolve detalhadamente o problema utilizando técnicas numéricas e a linguagem de programação Python 3. A quarta seção fecha este artigo sob a ótica educativa e de formação de competências.

@@

Nesta seção, é apresentado todos os detalhes necessários para resolver os problema, todas as grandezas físicas envolvidas são definidas e as variáveis relevantes para o problema são escolhidas.

@@

Seguem a definição das grandezas físicas que são envolvidas pelo fenômeno.

\textbf{Corrente elétrica:} é o movimento em uma direção preferencial de portadores de carga (elétrons ou íons), ou seja, uma taxa de transferência de cargas elétricas. A unidade de corrente elétrica no SI é o Ampère ($ A $), ou Coulomb por segundo ($ C/s $). \cite{keller:1998}

\textbf{Campo elétrico:} é uma grandeza vetorial associada a posição que estabelece a relação entre a força elétrica exercida sobre uma partícula e sua carga elétrica. O campo elétrico pode ser provocado pela presença de outras cargas elétricas ou induzida por campos magnéticos variantes no tempo. A unidade de campo elétrico no SI é o Newton por Coulomb ($ N/C $) ou Volt por metro ($ V/m $). \cite{keller:1998}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ R $] raio da bobina.
	\item[$ N $] número de espiras na bobina
	\item[$ e $] espaçamento radial entre as espiras da bobinas
	\item[$ d $] distância entre a bobina e o fundo da panela.
	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ t $] tempo, variável independente.
	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica.
	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela.
\end{itemize}
